¿Dónde está el kit de operaciones
que nos dio el profesor?
Ahí hay un bisturí.
-Lo tiene Berlín.
-¡Los cirujanos! Ve a robarles
el instrumental. Corre.
-Vale.
¡Espera! ¡Espera!
Dale la nota, por favor.
(Puerta abriéndose)
(Pasos)
(Golpe)
¿Qué?
-A veces en la tele
sale gente como tú.
-¿Como yo qué?
-Atracadores.
Pero tú no cuadras mucho.
Se ve que esto no es lo tuyo.
-¿Por qué?
-Por cómo coges el fusil.
-Pensaba que eras la hija
del embajador, no de Rambo.
-Bueno, mi padre
siempre quiso tener un hijo
y desde que tengo cinco años
me lleva a pegar tiros.
-¿A pegar tiros?
¿A qué?
¿A los palillos de la feria?
-A jabalí, ciervo rojo,
antílope...
Pero lo que le gustaría a mi padre
es cazar ecologistas.
Pero no me gustan las armas.
Una vez en Norwich...
a un amigo de mi padre
se le disparó la escopeta.
Yo lo vi todo.
El disparo en la espalda,
la gente gritando...
Es como cuando...
ves un accidente en la carretera
y se te queda grabada la...
La mancha de sangre.
-Bueno...
Está descargado, ¿vale?
No tengas miedo.
(Pitido intermitente)
¿Cómo lo ve, doctor?
¿Saldré de esta?
(DOCTOR) La bala está alojada...
en la clavícula.
No afecta a órganos vitales
y tampoco se perciben...
esquirlas óseas.
Nadie va a morir de esto.
(DENVER) Al lío.
"Denver no tenía
tiempo para diagnósticos".
-Anestesia.
"Mónica se estaba desangrando".
"Si no robaba pronto los bisturís,
haberle perdonado la vida
no habría servido de nada".
(BERLÍN)
¿Qué anestesia le pondrá?
-En contratiempos es
preferible la sedación total.
(BERLÍN) No.
Mejor póngale anestesia local.
Así mi amigo Arturo y yo
podremos charlar
durante la intervención,
¿eh, Arturito?
(RÍE)
(GRITA)
-Tranquilo, tranquilo.
(DOCTOR) Vale, vale, ya.
(DENVER) ¿Ese reloj para qué es?
-Es para controlar la duración
de la anestesia local, 25 minutos.
Si hubiese algún inconveniente
durante la intervención,
deberíamos administrarle
otra dosis.
Ponme el reloj en pantalla.
"Aquella operación
estaba programada
y tenía que durar exactamente
los 25 minutos que había ordenado
la inspectora".
"Esa cuenta atrás dejaría
a dos policías con caretas de Dalí
en el interior de la fábrica
o, si salía mal, dos cadáveres
en los conductos de ventilación".
Suelta el puto rifle.
Está descargado,
suéltalo antes de que me cabree.
-La bala de la recámara.
Suárez, ¿me copias?
-Tubo despejado.
"Avanzamos hacia el objetivo".
Date la vuelta
y pon las manos en la nuca.
¡Venga!
-¡Venga!
Venga.
¿Qué pasa?
Ya no eres tan dura, ¿eh?
¡Venga, coño, venga!
Dispara.
Puta cría tarada. ¡De rodillas!
Bisturí.
(DENVER) Para,
que aquí las armas las reparto yo.
Bisturí.
(BERLÍN) Te has coronado antes,
¿eh, Arturo?
Cambiándole el nombre a tu mujer.
Claro, que es normal.
Fornicando por las mañanas
con Mónica,
pasando las tardes con Laura...
Es normal que te confundas.
Pero es que las quiero a las dos.
Esa es la verdad.
Cuando estás en mi situación,
es muy fácil juzgar a todo el mundo.
Piensa que eres un canalla,
un hijo de la gran puta.
Dios me libre a mí
de hacer juicios morales.
Yo puedo entenderlo todo.
Conmigo puedes hablar
tranquilamente de cualquier cosa.
Pero en realidad soy
un desgraciado,
un pobre hombre que está enamorado
de dos mujeres
y que no tiene los huevos
suficientes para elegir a una.
"Y en medio de aquella oda
a la infidelidad,
Denver consiguió su bisturí".
"Y la nota de amor que Mónica
había lanzado al mar cayó al vacío".
"O casi".
"Porque Nairobi,
siempre atenta a los detalles,
lo vio".
¿Por qué coño has hecho eso?
-No sé, lo siento.
Lo siento.
-¡Al suelo!
Estáis a 11 metros de la entrada.
(SUÁREZ) "Recibido".
Proseguimos.
(RÍO) ¡Puta niñata de mierda,
pija de los cojones!
-Lo siento.
-¡Que te calles la puta boca!
Que no me cuentes tu vida, ¿vale?
Que no soy el puto amigo
de las marginadas, ¿te queda claro?
Si vas mendigando amistad
al que te ha secuestrado,
es que estás muy jodida.
¿Sabes que...?
¿Que estoy embarazada
de solo seis semanas y...
me preocupa más la vida
del crío que la mía?
Hace falta algo más
que una infección
para que no salgan los niños
a comerse el mundo, mujer.
Oye, ¿cómo te llamas?
Moscú, me llaman Moscú.
Oye, Moscú,
¿y cómo es...
lo de...?
Bueno, lo de ser padre.
Ser padre...
Pues, mira, ser padre es que te
caiga así de golpe en todo lo alto
un carro de problemas
y además para toda la vida.
Vamos, lo que es estar preocupado
el resto de tus días.
Primero, los catarros de bebé.
Eso es todos los fines
de semana en Urgencias
en lugar de irte a tomar copas.
A mí me da igual, yo no bebo.
Pues peor para ti porque no sabes
lo bien que sienta un pacharán
cuando lo dejas
ahí dormidito en su cuna.
Y luego el colegio.
El miedo...
que tenemos los padres a que...
A que tu hijo no sea el tonto
y el saco de hostias de su clase.
Vamos, lo que es
el "bullying" ahora.
Lo que pasa es que en mi caso...
era mi hijo el que caneaba.
Cada dos por tres me lo expulsaban.
No sé por cuántos colegios
pasamos que...
Y luego su madre, la pobre,
que tenía su oficio...
Bueno, ¿qué pobre ni pobre?
Me dejó solo, tirado ahí como...
Al pie del cañón.
Porque al final lo único
que quieres es...
que sea normal,
que no se quede
en la esquina fumando chinas
en lugar de ir al instituto.
Pero ser padre...
está bien. Está muy...
¡Eh, no, no!
¡Mónica, no te duermas!
¡Mírame, mírame!
No te duermas, cariño.
¡Venga, mírame!
-¡Papá!
-Eso es.
-¿Qué pasa?
¿Qué pasa?
-Nada, está bien.
-¿Sí?
-(SUSURRA) Tiene demasiada fiebre.
No, no dejes de mirarme.
A ver, mírame, eso es.
-Lo traigo todo.
(RAQUEL) "Cinco minutos
para que salgan los médicos".
-Entendido.
-La tengo.
Gracias.
(BERLÍN) Y ahora cose tú.
-¿Quién, yo?
-Sí, tú.
Eres enfermero, ¿no?
-Sí, sí.
-Pues eso.
-Es anestesia local.
La ponemos en la herida
y en un pispás... sin dolor.
Voy.
-Venga, déjame, ya lo hago yo.
Quédate pendiente del pulso.
-Vale.
-Venga, vámonos que...
Ya está, ya, ya.
-¿Sabéis qué voy a hacer cuando...
cuando salga de aquí?
Voy a estudiar a distancia.
-No has estudiado en tu vida.
-No te digo que vaya
a hacer Medicina, pero sí...
Sí retomarlo donde lo dejé, ¿sabes?
-Esta te va a doler
un poquito más, ¿vale?
Mira, mira. ¡Oh!
-(RÍE NERVIOSO)
-Ya.
Vale, ya está.
-Ya está.
Ahora en cinco minutos
te hace efecto y...
Y empezamos a abrir, ¿vale?
Venga.
Vale.
(Pitido)
Estáis a dos metros de la entrada.
-Visualizamos objetivo.
A ver...
Me encuentro un poco mal.
Creo que voy a vomitar.
(BERLÍN) ¿Eres enfermero,
bailarina o qué coño te pasa?
-Soy enfermero,
pero no estoy acostumbrado
a trabajar rodeado de armas.
-Bueno, vale ya. Coso yo.
Pero quiero a todo el mundo
en silencio, por favor.
(BERLÍN) Venga, vamos.
-Pinza.
(HELSINKI) El Profesor
quiere hablar contigo.
(BERLÍN) Muy bien. Acompaña al
enfermero al baño para que vomite.
Si no lo hace, le metes la cabeza
en el váter hasta que lo haga.
¿Me oyes? Hasta que lo haga.
Adiós, Arturo.
-Va.
Vamos.
Emiten en onda corta y cifrada,
así que están entrando,
pero no sé por dónde.
Oído, activo plan B.
"Actívalo y saca
el equipo médico ya".
Ya.
"Mi amor, sé fuerte. Estoy bien.
Te quiero. Mónica".
"El subinspector Ángel supo
en una milésima de segundo
que habían perdido otra batalla".
"Esas caretas siniestras
significaban que iban a echar
a dos hombres a los leones".
"También que el tipo
que había ideado aquel atraco
tenía más inteligencia
y más imaginación que la policía,
el CNI
y la Unidad de Intervención,
y cuando se te adelantan así,
toca correr".
(ÁNGEL) Tenemos que marcharnos ya.
-Señorita, por favor,
hemos terminado ya.
¿Podemos irnos, por favor?
-Sí.
-¿Sí?
-Tranquilamente.
Me van siguiendo.
(BERLÍN) ¡Doctor, doctor!
Un momento.
Un minuto, 30 segundos.
(Interferencias)
¿Qué pasa?
-Hay inhibidores de frecuencia.
-Suárez, ¿me copias?
Han puesto
inhibidores de frecuencia.
Creo que vamos
a perder la comunicación.
(RAQUEL, ENTRECORTADA)
"¿Me copias?".
-Hay inhibidores.
Perdemos comunicación.
-Suárez...
(BERLÍN)
¿Qué tal ha ido la intervención?
-Bien, pero tendríamos
que volver en 24 horas.
-Agradezco el interés,
pero para el posoperatorio
tenemos gente
suficientemente preparada.
Mi amigo el enfermero...
¿Ya se encuentra mejor?
-Sí, sí, gracias.
-Me alegro.
Disculpe que no les acompañe,
pero les dejo en buenas manos.
Adiós.
-Adiós.
(BERLÍN) ¡Envíen saludos nuestros
al exterior!
¿Le dijiste a Arturo
que estoy bien?
(DENVER) ¿Eh?
¿Le dijiste a Arturo
que estoy viva?
Sí... No se lo dije.
¿Se lo dijiste o no?
Le di la nota.
Ah...
¿Y qué dijo?
Joder, se volvió loco.
Se volvió loco, ¿qué va a decir?
Que...
Sigue.
Que te quiere muchísimo...
¿Y qué más?
Dijo que...
Que cuando salgáis de esta,
te lleva para Australia.
¿A Australia?
Sí.
-No la veo.
-También dijo que no sabe
lo que le viste para fijarte en él.
¿A Australia?
Sí, a Australia.
Es el destino soñado de su mujer.
Además, Arturo sabe
que me dan miedo los aviones.
¿Qué pasa? Que entró, ¿no?
¿Entró su mujer con los médicos?
¿Estuvo Laura aquí?
No.
Sí.
Se lo dijo por teléfono.
¡Suárez!
-Puesto de mando, ¿me copia?
Puesto de mando, ¿me copiáis?
(Interferencias)
Mierda.
(AGENTE) Inspectora,
los cirujanos están saliendo.
(ÁNGEL SUSURRA) No te pares.
No te pares.
Corred, corred ahora. Corred ahora.
¡Corred ahora! ¡Vamos!
"¡Vamos, fuera!".
Ángel viene corriendo.
Ha pasado algo.
(ÁNGEL) ¡Abortad!
Se han cambiado las máscaras.
No van de Dalís.
Van directos al matadero.
(RAQUEL) ¿Qué?
Atención, abortad entrada.
Suárez, ¿me copias?
Objetivo alcanzado.
Procedemos a quitar tapa
y ya estamos dentro.
(NAIROBI) ¿Qué hacéis?
-Una bala.
Una herida de bala.
-¡Ay, ay, ay! ¡Ay, Moscú!
¡Le estás haciendo una escabechina!
¡Trae, dame a mí!
"Entonces pasó algo inesperado".
"Nairobi puso todo su empeño
y meticulosidad al servicio
del bien común".
"En lugar de delatarlos, ayudó
a Moscú a salvar la vida de Mónica".
-Voy a tomar un poco el aire.
"O al menos su pierna".
(NAIROBI) ¡La madre que os parió!
"Ella sí que no había
venido a matar a nadie".
(NAIROBI) ¡Joder, venga!
"Y como os dije antes,
no estaba dispuesta a que nada
jodiera el plan del Profesor".
Suárez, ¿me copias?
Han cambiado las máscaras.
-Hay interferencias. Puesto de
mando, ¿me recibís? No os oigo.
-¡No llevan máscara de Dalí!
Es un puto suicidio.
¡Abortad entrada,
repito, abortad entrada!
(ENTRECORTADA) "¡Es una orden!".
"Han cambiado las máscaras.
No llevan máscaras de Dalí".
"Atención, ¿me copiáis?".
"¡Abortad entrada!".
-"Abortamos".
-¡Maldita sea!
-Abortamos.
Berlín, todos tranquilos.
El plan B ha funcionado
según lo previsto. Se retiran.
"Oculto tras una voz metálica
con sus cámaras y su estrategia
negociando un atraco, el Profesor
se sentía como pez en el agua".
"Con el resto de cosas de la vida
era un auténtico alienígena".
"Tan diferentes ambos
como Clark Kent y Superman".
"A lo mejor era porque había pasado
su infancia y su juventud
postrado en una cama del hospital
San Juan de Dios de San Sebastián
hablando
tan solo con enfermeras veteranas
y leyendo libros".
"No era un tipo
ni muy normal ni muy social".
"Y mucho menos un seductor".
¿Puedo sentarme?
Sí, claro.
"Así que a mí
me encantaba ponerlo nervioso".
Oye, tú, cuando no planeas un golpe,
¿qué haces?
¿Dices en mi tiempo libre
o algo así?
¿Vas a bailar o...?
No, no, qué va. No tengo
el más mínimo sentido del ritmo.
¿Tienes novia?
¿Esposa?
Habíamos dicho
que nada de información personal.
¿No serás virgen?
He tenido relaciones.
(RÍE)
Varias.
No han sido muchas ni tampoco
duraderas, pero he tenido.
Relaciones... Bueno, pues...
esporádicas.
Esporádicas
no me refiero a prostitutas,
no me malinterpretes.
Bueno, no sé, igual eres gay.
Por Dios... No.
No, no me ha surgido.
No estoy dentro de ningún armario
ni nada por el estilo.
(Gritos a lo lejos)
A la gente le parecen sexis
un montón de cosas.
Bailar,
los músculos, el pelo rubio,
el acento francés...
¿Sabes lo que me parece sexy a mí?
La inteligencia.
Los hombres que te hablan
y no puedes evitar admirarlos.
Da igual que sean altos,
bajos, feos, guapos...
Me pone tan cachonda
que me hablen de cosas que no sé...
Bueno, esa particularidad
está registrada en el diccionario,
se llama sapiofilia.
(Voces a lo lejos)
Lo sabes todo, ¿eh?
Mira, si me disculpas,
voy a ver el lanzamiento.
Una cosa.
¿Cómo se te ocurrió este golpe?
No se me ocurrió a mí.
¿Y a quién se le ocurrió?
Pues a mí eso de sapiofilia
me suena a follarse a un sapo.
(Música de los 60)
(Tono de la radio policial)
¿De qué coño eran las caretas?
(ÁNGEL) No lo sé.
Tenían la boca así abierta,
como angustiosamente.
Como, no sé,
"El grito" de Munch. Eso.
¡Munch, el pintor expresionista!
(RAQUEL) Dalí, Munch...
¿Cuál será el siguiente?
No sabe lo que me alegra que me haga
esa pregunta, inspectora.
Si tuvierais que cambiarla,
¿qué pintor elegiríais?
Eh... No sé, ¿Picasso, quizá?
-Goya.
Goya.
-Velázquez.
Velázquez... Hum, hum...
-Da Vinci.
Así, con la barbita.
Me gusta, con la barbita.
-Andy Warhol.
-¿El de la sopa?
(RAQUEL) ¿Andy Warhol? Ángel.
-Sí, Andy Warhol,
el de la pintura de Marilyn.
Es un pintor...
muy conocido, icónico.
(RÍEN ENTRE DIENTES)
-Los pelos y las gafas.
-Ángel, eres una caja de sorpresas.
Una caja de sorpresas
con un micrófono en las gafas.
Podrían cambiar la careta cada día
durante un mes
sin que nos anticipásemos nunca.
Pero ese no es el quid de la
cuestión, inspectora, y Ud. lo sabe.
"Pero eso
no es lo importante, sino..."
¿cómo cojones sabían
que estábamos ahí dentro?
Ajá.
Cuánto tiempo
han dedicado a estudiar
cada movimiento
que vamos a hacer en cada momento.
Si le digo la verdad,
la mitad de mi vida.
Cuánto tiempo
piensan estar ahí dentro.
Nada, solo nueve días más.
10, 11 a lo sumo.
Estamos jugando
una puta partida de ajedrez,
"y la estamos perdiendo".
Pero yo tengo un caballo de Troya.
Es muy difícil para Ud. ganar.
Ha llegado el momento
de reflexionar...
y mirar hacia atrás,
volver al origen.
(Cesa el tocadiscos)
Sabemos que todo esto
empezó hace tiempo.
Sabemos que los que están dentro
estuvieron antes ahí.
Tenemos imágenes de Cortés
y Oliveira entrando en el museo.
"Pero ¿entraron solos?".
"¿Era la primera visita
que hacían o la última?".
"¿Cuántas visitas más hubo?".
¿Hablaron con alguien?
Un gesto, una mirada...
y, sobre todo, ¿dejaron
algún puto hilo del que tirar?
"Quiero que reviséis otra vez
las grabaciones de las cámaras,
que las estudiéis
segundo a segundo".
Los demás
vamos a tratar de descansar.
Algunos lleváis
más de 30 horas sin dormir.
Suárez, cualquier cosa me llamas.
Estás al mando.
(Tono de radio)
-"Reyerta en Marcelo Usera,
¿alguna patrulla cerca?".
-Por favor,
¡dejad libre el canal ocho
para la crisis de rehenes!
"¡Que nadie emita
por el canal ocho, gracias!".
-Escucha, Raquel. ¿Te apetece tomar
un pincho antes de ir a casa?
-Entre comer y dormir,
elegiría lo primero, pero...
estoy fundida, Ángel.
Lo siento, gracias.
"¿No han pensado nunca que si
pudieran volver atrás en el tiempo
a lo mejor no tomarían
las mismas decisiones?".
"Y es que todos hacemos
nuestras propias bolas de nieve
con nuestras malas decisiones,
bolas que se van haciendo gigantes,
como la roca de Indiana Jones,
y va persiguiéndote por la pendiente
para aplastarte".
"Todas las decisiones
que tomamos en el pasado
nos llevan inexorablemente
hacia el futuro".
"De eso se iba a dar cuenta Río...
en cuanto encendiera
la única televisión
que habíamos dejado en la fábrica,
por si en algún momento perdíamos
comunicación con el profesor".
(NAIROBI) ¡Dale, niño!
Ponlo, a ver qué dicen de nosotros.
¡Esto, ni el atraco
del tren de Glasgow!
(LOCUTORA) "Un número indeterminado
de asaltantes accedió...
(LOCUTOR) ¿Qué quieren
los atracadores?".
-¡La que hemos liado!
-"¿Es un golpe al sistema?.
(LOCUTORA) 'The largest heist
in the history of the world
is taking place in Madrid'...".
-¡Madre mía!
¡Esto, ni los americanos!
¡Esto, marca España
pero con M16! ¡Toma ya!
(RÍO) ¡Coño, mis padres!
-"Un adolescente... tan rarillo...".
-"Tímido...
-Tímido".
"Nuestro hijo estaba siempre
encerrado en la habitación,
pero pensábamos que estaba
jugando al ordenador o...".
"Pero uno no piensa
que es un criminal".
"Y luego... lo ves en la tele
con un fusil, disparando,
con 60 personas encerradas".
"Y ves que es como esos yihadistas.
-Paco...".
-(TARTAMUDEA)
"Es que ya no es tu hijo".
-"Por favor, no digas eso".
-"Para mí... Para mí
es como si estuviera muerto".
-"Pero, Paco...".
(LOCUTOR) "Acabamos de escuchar
el testimonio de unos padres
rotos de dolor...".
Dijo el profesor
que nada de noticias externas.
"Pero también había dicho que quería
un atraco blanco, sin sangre,
sin violencia".
(Vibración)
Ángel, dime.
(ÁNGEL) "Hola, Raquel".
"¿Estabas dormida?".
-No, no, no, ¿qué pasa?
-No, no, no, no.
No pasa nada, tranquila.
Mira, estoy dando vueltas
a un tema. ¿Tienes un minuto?
Déjala, hombre,
que estará hecha polvo.
-Sí, claro, sí.
-Perdona que sea tan directo:
¿a qué ha venido lo de Andy Warhol?
-¿Perdona?
-"Lo de la caja de sorpresas".
¿Qué pasa, que no me pueden gustar
los museos o los pintores modernos?
¿No me puede gustar algo
que no sea el Atleti?
-Sí, claro que sí.
Me ha pillado de... sorpresa,
porque no lo sabía.
Lo mismo que no sabía
que eras del Atleti.
-Pero sí me pega, ¿no?
Pues sí.
-(RESOPLA) Pues sí.
Oye, Ángel, estoy muy cansada.
¿Hablamos mañana?
-El tipo con el que te he visto,
que os cogíais de la mano.
¿Te acostarías con él?
"Dime, quiero saberlo".
-Ángel, ¿a qué viene esto ahora?
-¿Te irías a la cama con él,
sí o no?
Contesta.
Pues sí, sí, ¿por qué no?
"Soy una mujer libre de 40 años,"
y la verdad es que me vendría bien
un buen meneo,
para... tener algo diferente
en lo que pensar.
Así que seguramente sí.
¿Y qué?
-(SUSPIRA)
Entiendo.
Quieres dar una oportunidad
a un cualquiera. Lo entiendo.
-Ángel...
Lo que pasó entre tú y yo
en Cercedilla fue una aventura.
"Han pasado ocho años y, mira,"
corté por lo sano
porque somos compañeros.
-Y amigos, Raquel.
-Y amigos.
Y estás casado, Ángel.
-"Estoy casado".
Porque tú dijiste que entre
compañeros no iba a funcionar.
"Luego te casaste tú,
y encima con un compañero".
Y porque nunca me miras como...
a un ganador, siempre me miras
como al perdedor al que...
no le puede gustar Andy Warhol.
"Pero si por un momento
me mirases como a un hombre,"
te juro que no tardaba
ni diez minutos en dejar a Carmen...
Perdóname. Raquel, perdona.
Joder, ya no sé ni lo que digo.
"Es este... trabajo,
que nos está volviendo locos".
-Sí, sí, eso es verdad,
pero a todos.
"Ángel, es tarde. Vete a la cama,
¿eh? Hablamos mañana".
-Buenas noches, Raquel.
-"Buenas noches".
-¿Con quién estabas hablando?
-No me puedo creer
que me estuvieras espiando.
-No he podido evitar oírte.
-A la cama, que es tarde.
-A buenas horas.
Ya me he desvelado.
Mira, a ver,
y tú ahora, ¿qué pasa?
-¿Qué?
-Dos pretendientes.
-No es un pretendiente,
es Ángel, mi compañero.
-Ah, pues yo creía
que le estabas dando celos
con el desconocido del bar,
con el de las cañas.
-(RÍE) ¡Por favor, mamá,
no le estaba dando celos!
-Tú... no te cierres puertas.
Y ahora que no estás casada,
puedes ir picoteando.
-Ah, picoteando.
-Sí, picoteando.
-Claro.
-Hija, al final el amor es...
lo que nos hace ver la vida
de otro color.
Y tú últimamente
lo ves todo muy negro.
A lo mejor es que todavía
no has superado... todo eso.
-A ver, mamá, a ver,
¿qué no he superado, eh?
¿Tú también crees que he puesto
una denuncia falsa...
y que vivo amargada porque mi ex
se ha liado con mi hermana
y que los quiero joder?
-¿Tu marido
se ha liado con tu hermana?
-Mamá, ¿qué dices?
¿Qué?
-Nada. Si...
solo quería quitarle hierro.
Al final ese hombre
se ha liado con las dos hermanas
como en las películas...
de estas eróticas.
(RÍE)
-Mamá. Mamá, ¿estás bien?
-Eh...
¿Cómo lleváis lo del atraco, hija?
-Eh... Mal, mal. Mal.
Pues ahí, sentada todo el día,
en una situación de bloqueo,
y... Sí.
-Pero ¿sentada tú, hija mía?
Tú lo que tienes que hacer
es correr.
A los malos se les atrapa corriendo.
Como si no lo supieras.
Buenas noches, cariño.
(BERLÍN RÍE ENTRE DIENTES)
¡Qué agradable visita!
Deberías venir más por aquí.
Veo que te has puesto
un despachito muy cuco.
Ya tienes dos.
Me gustan los despachos.
Siempre...
he querido tener uno
con el escritorio de caoba,
pero el crimen
y los despachos no casan.
Qué calor, ¿no?
Te has puesto el chaleco antibalas
para venir a verme.
(RÍEN)
Hubiera preferido un corsé,
veneciano.
¿Ves?
Si es que no termino
de pillarte el punto.
¿A qué has venido, Tokio?
A pedirte...,
por favor...,
que llames al Profesor...
y le cuentes lo que has hecho,
que has mandado ejecutar
a una rehén.
Chico malo.
Porque ¿sabes qué pasa?
Que el Profesor
es mi ángel de la guarda,
y si no se lo cuentas tú,
voy a tener que hacerlo yo.
¿Tú?
Ajá.
Ah. Y quedarás como una acusica.
Una chivata, una rata asquerosa.
(RÍEN)
Soy un caballero,
es algo que no podría permitir.
(Tono de llamada)
Sí.
Incumplí la primera norma del plan.
He matado a un rehén.
Bueno, no yo, sino Denver,
pero eso es lo de menos.
Digamos que lo ha hecho cumpliendo
estrictamente mis órdenes.
He preferido contártelo yo
personalmente.
(RESPIRA FUERTEMENTE)
Era la única línea roja.
Lo has jodido todo.
Entiendo tu conmoción.
"Lo has jodido todo".
Esa mujer tenía un móvil
entre las piernas.
Puede que quisiera utilizarlo
para llamar a su prima Chelito...
y contarle que se trajinaba
al director general,
pero en realidad pienso
que quería llamar a la policía.
Ya no habrá más teléfonos.
De eso puedes estar seguro.
¿Quién era ella?
Mónica Gaztambide.
(Golpes del teléfono)
"¿Vas a castigarme?".
Deberías hacerlo.
"Yo sé que eres un idealista,
que piensas que nos van a dar
los billetes pidiéndolos por favor,"
que quieres ser un buen tipo
mientras nos das armas y explosivos
para reventar este edificio,
pero ya está bien de juegos.
Vas a tener que castigarme,
"porque si no tienes agallas,
esto no va a salir bien".
Te lo he dicho muchas veces
durante años:
no soy yo quien tiene un problema,
eres tú.
"Vas a tener que castigarme porque
así sabré que eres un capitán"
que puede llevar firme el timón,
que eres alguien
en quien se puede confiar.
"Parece que no quieres hablar
de ello ahora".
"De momento nadie sabe fuera
lo de esta defunción,
así que el plan sigue adelante".
Pedirán pruebas de vida
en menos de 48 horas.